2026-04-23 17:56:08 CST|1h 11min 34s

Keywords:
飞书、直播、协作、产品、项目组、成果、课题、闭环、核心、校园挑战赛、阶段成果、业务场景、业务数据、字节跳动、工作平台、调用额度、自动生成、工具调用

Transcript:
Kaiqin Xiao 02:01 
哈喽哈喽，欢迎各位同学，请大家稍作等待哈，我们的赛事直播将在今天晚上的 6 点正式开始。

Kaiqin Xiao 03:28 
不好意思，刚刚没开麦。对，刚刚是想跟大家介绍一下，也小小的预告一下哈。在今天直播的最后，我们是为大家准备了几份精美的小礼品，会通过线上弹幕截屏抽取的方式随机送给我们的参赛同学，大家可以浅浅地期待一下，然后也提醒大家千万不要在中途退出直播间，不然的话很有可能错过我们的小小的这个抽奖的环节。好，我看我们的参赛同学都差不多到位了，也辛苦各个组队的同学，看一看自己的组员是否有上线，如果没有的话，辛苦大家去催一催各个各自组队的同学哈。好，那我们今天的直播正式开始了，我来进行一下屏幕共享。

Kaiqin Xiao 04:32 
哈喽哈喽，各位同学下午好，欢迎来到我们飞书 AI 校园挑战赛的线上开赛仪式。我是今天的主持人肖凯琴，来自飞书的招聘团队。赛事过程中，如果大家有关于赛程安排、课程安排等情况的问题，可以随时在我们的赛事初赛总群找到，我很高兴也邀请到了我的两位同事，也是我们线上在屏幕上的两位嘉宾同学，与同学们一起进行线上的直播交流，分别是我们飞书的技术专家黄同学。以及飞书招聘团队的王同学，两位同学可以在弹幕区跟大家打个招呼，再次欢迎。

Kaiqin Xiao 05:10 
大家好，今天的这场开赛仪式我们会用一段不长，但是信息密度很高的时间，帮助大家把四件事情说清楚。第一件事情是飞书是什么？以及在飞书在 AI 时代到底能够帮助我们做什么？第二件事情是我会介绍一下我们的比赛，怎么比，赛程的安排、参赛的收获，同学们在赛事的过程中需要做什么？我们会提供哪些支持？第三部分，很高兴邀请到了我们飞书的技术专家，为我们带来 AI friendly 相关的分享。

Kaiqin Xiao 05:45 
讲清楚怎么把想法变成跑起来可落地的 AI 应用，那第四部分我们也会邀请我们项目组的同事在直播的过程中跟大家去介绍在赛事的过程，大家怎么充分地把我们项目组提供给大家的 AI 资源用起来开发资源怎么领？环境怎么配，成果怎么提交，那希望大家可以在后续的直播中跟我们进行相应的交流，那在刚刚开场的时候也跟大家进行了小小的彩蛋的预告，在今天直播的收官的时候，我们也准备了三款字节的文创周边做现场的抽奖。大家可以小小的期待一下，那当然在最后我们也会有常见问题的线上答疑，解决大家普遍关心的问题。

Kaiqin Xiao 06:30 
话不多说，我们今天的直播正式开始。好，第一环节是我们飞书相关的介绍，可能有很多同学已经在用飞书进行写作、做项目协作了，也有很多同学可能是通过这一次赛事第一次接触到飞书哈。今天我们将用最短的时间告诉大家，飞书它其实不仅仅只是一个办公软件，它其实是字节跳动旗下的一个 AI 工作平台，飞书提供一站式的协同办公、组织管理、业务提效工具，还把 AI 能力放到了真实的场景里面，让 AI 真落、真能用、真落地。那接下来邀请大家与我一起观看 2 分钟的飞书产品介绍，一起进一步地了解飞书。

Speaker 4 07:15 
你或许听说过先进团队先用。

Speaker 1 07:18 
飞书这款各行业先进企业的首选工具，现已进化为全新的 AI 生产力。什么是飞书？小鹏汽车说，飞书是用 AI 装备的团队作战室， AI 全程参与每一场会议，会中实时声纹识别记录精准到人。会后 AI 全面回顾要点，意图掌握物美，说飞书是塞满 AI 的业务百宝箱用飞书多维表格全新应用模式。人人都可以搭系统业务一张表， AI 满血跑，还有仪表盘，进展随时盘。

Speaker 1 08:03 
海大说飞书是融入业务的智能体，用飞书开发套件，打造自带 agent 的智能系统，实时洞察业务进展，开发也有 agent 助力，让业务创新加速落地。公牛说，飞书是 AI 驱动的超级生产线。有飞书项目，复杂的流程也能清晰可视，更有 AI 字段，让项目信息轻松提炼，自动更新。元气森林说飞书为管理者打开人才全景图，飞书 people 让员工信息一目了然。人才招募，用 AI 快人一步。安克创新说，飞书是最懂企业的 AI 大脑， AI 融合全量企业知识，业务问题有问必答，团队的 AI 生产力从此全面发力，从协同办公、组织管理到业务提效。全环节都有 AI 赋能，让 AI 在企业真能用，真落地 AI 时代，先进生产力平台就是飞书。

Kaiqin Xiao 09:23 
好，那结合我们的赛事主题， AI 挑战赛。讲到AI，同学们应该最关心的是通过赛事，通过我们飞书提供的产品能力支持，能不能真的实现提效，能不能真正地做出你们想做的 AI 产品？那在 2026 年的飞书春季发布会上，我们的飞书已经正式宣布从协同办公平台向企业级的 AI 智能体工作平台战略升级，构建了覆盖个人提效到组织智能化的完整工作闭环。

Kaiqin Xiao 09:52 
那在这一次的挑战赛里面，同学们也将亲身地体验飞书最新的 AI 武器库，比如说像我们的飞书知识问答，也就是企业的 AI 大脑。基于企业全量的信息，专属的 AI 问答工具，能够精准地查询项目进展、业务数据、公司进度等相关的工作。文档的初档、初稿和业务的洞察在字节内部，其实很多管理者用它作为掌握企业经营的情况，员工也能够通过它快速地获取业务知识和办事流程，实现真正的 AI 有问必答。

Kaiqin Xiao 10:25 
那像我们在今年全面升级的飞书智能会议纪要升级版会议的会议过程中，实时地生成会议的要点，会后秒出精准妙记，还能够提炼出待办事项，升级后我们支持无录制即可生成纪要，基于企业知识精准识别出会议的内容。年审超百万的人力成本，目前是这个功能已经获评了，我们飞书 AI 应用成熟度模型最高等级的，那还有比如说像我们的飞书多维表格 AI 系统搭建，让多维表格从数据管理工具进化成业务智能引擎，用户用自然语言的描述需求， AI 就能够自动创建数据表、仪表盘配置权限，乃至搭建整套的业务系统。那在我们今年年初的发布会现场，我们的业务人员是仅用了百余元的 TOKEN 费用，就自动生成了市场价值约2万元的跨境物流管理系统。

Kaiqin Xiao 11:22 
还有比如说像我们的飞书开发套件，从用 AI 到造 AI 的一个变化，包括像我们的飞书 aily 智能伙伴、 aily 专业版、飞书的妙记、飞书 aPaaS 等产品提供从个人助理到企业级智能系统开发的完整能力。那还有像最近热度非常高的 open call 等工程师同学们非常关注的这一个功能，目前飞书是已经全面支持开源了 open call 生态，能够通过 NCP 协议实现与飞书的深度融合，让开发者能够构建企业级定制的智能体，实现多智能体的协同与跨平台的流程自动化。

Kaiqin Xiao 12:02 
一句话总结来讲，就是飞书已经全面为同学们准备好了，从个人提效到企业级 AI 应用的完整平台，接下来就看大家怎么用这些最前沿的 AI 工具，在我们赛事的过程中把想法变成真实，能解决业务问题，可运行的demo。好讲完了，舞台是什么？接下来就进入到大家最关心的环节，在整个飞书 AI 校园挑战赛的过程中，同学们怎么上场，怎么赢，怎么拿到你们最终想要获得的结果。接下来我将为大家介绍赛事相关的内容。那我们这一场赛事是面向全国高校学生的 AI 实战挑战赛，核心目标很明确，我们是希望能够帮助同学们在真实的业务场景里面做 AI 的场景化落地，最终产出可运行、可验证的产品的成果。那通过参赛同学们可以获得什么呢？这个我们在宣传的过程中其实已经告诉同学了，在这里也可以再跟大家介绍一下，在这次赛事过程中表现优秀的同学，是可以获得我们飞书的校招实习或者是校招正式的offer。以及在赛事的过程中，我们会全程提供免费的开发资源，包括火山方舟 coding 豪华套餐以及飞书 API 的无限调用额度，以及在决赛的环节，我们为大家设置了总奖池为8万元的现金奖池，以及提供对应的飞书 AI 字节、 AI 全家桶相关的软件权益，也希望同学们能够把这一次的比赛当做是一次，虽然高强度但是很值得的项目实践，一边做产品，一边能够积累自己，在后续校招的过程中，面试能够讲的时间，经实战的经历。

Kaiqin Xiao 13:47 
好，那接下来我将为大家去介绍我们赛事整体的时间安排，那我们整体的飞书 AI 校园挑战赛的时间安排是从4月 22 号到5月十四号，那今天也就是4月二十三号，我们会进行现在正在进行的开赛仪式，那预计在4月 29 号前后，我们也会安排一场特别的来自于字节内部的产品专家的主题的分享，那在实践的过程中是4月 24 号到5月的7月，预计两周左右的这个时间，同学们可。

Kaiqin Xiao 14:23 
可以通过与小组协作、个人参赛，以及结合我们在赛事过程中提供的由字节专家组成的观察员的团队的建议，进一步地去完成你们的课题，或者是开放创新赛道，完成你们的产品。那预计在5月七号到5月八号我们会开启复赛山水的阶段，在5月 7 号我们会确认可以进入决赛的小组或者是个人，也就是在5月 7 号左右，同学们是必须要提交自己可提交的完整的课题或者是产品的项目。那5月 8 号到5月 13 号这一周，我们还预留了一周的时间给大家进一步地去完善进入决赛的产品，帮助同学们在决赛的过程中拿到更好的产出。

Kaiqin Xiao 15:12 
预计在5月 14 号，我们将举行线上路演的决赛，同学们通过项目答辩或者是路演的形式，能够展现自己这一个月的努力的产出，如果表现优秀的话是有机会获得我们的现金奖励以及字节实习 offer 或者是正式校招 offer 的发放。那特别需要说明的是，以上的时间是预计的时间，如果说有调整的话，我们项目组会及时的与同学们在我们的赛事初赛的这个飞书总群里面跟大家进行同步。好，那接下来也想进一步地展开介绍，在赛事的过程中，我们希望同学们做到什么，以及我们会为你提供什么样的支持？首先需要提醒同学的是，这一次的参赛，希望同学们都能够全情地投入，把这一次的赛事当做是真实的项目经验。主动学习，动手实践，遇到问题主动反馈，积极地参与群内和我们的观察员的讨论，直播的分享也积极参加，以及在后续的过程中我们也会提供对应的个人阶段成果小结的入口供大家进行填写，那在整个赛事的全程过程里面，我们会提供技术专家的帮助，全程在群里面实时的解答观察进度，以及包括我们在复赛的中期验收，以及从昨天大家进入我们这个初赛阶段，应该已经感受到了我们的支持力度哈。

Kaiqin Xiao 16:39 
全程都会由我们字节内部的 HR 伙伴进行赛事的支持，除了我们赛事这一次相关的内容咨询，我们也为同学们提供了校招投递咨询、流程答疑、关键节点的咨询等相关的支持。还有一个重要提醒，就是提醒大家请勿中途退赛，因为中途退赛会影响到整个团队整体的产出，请同学们今天结束之后好好地规划自己未来一个时一个月的时间投入，如果说没有特殊情况的话，不随意退赛，如果说出现无特殊情况直接退赛的话，可能会影响到后续你参加字节飞书相关的一些项目的资格。

Kaiqin Xiao 17:23 
好，说到大家，说到这里大家也别紧张了，既然报名了，那我们就一起把它做成一个值得写进简历，也值得未来帮助大家做好职业求职，还有进一步发展的更骄傲的事情。那接下来就是进入到今天的重头戏，邀请了我们飞书的技术专家进行线上的分享，我小小地做一个引入哈，我们今天邀请的这一位字节的同学，哈，他其实也是从大三就开始在飞书实习了哈，校招加入飞书至今也有 6 年多的时间，相信今天肯定会有很多话题可以跟同学们一起进行交流。那接下来的舞台我们交给梦轩。没问题。

Mengxuan Huang 18:05 
好，那我来抢一下投屏。

Mengxuan Huang 18:15 
hello，看得见，好，大家好，今天很荣幸由我为大家。

Mengxuan Huang 18:23 
That like a good one. You eh Facebook eh friendly.

Mengxuan Huang 18:25 
的分享，我们今天的主题其实就很简单，就一句话，不只是在飞书里使用AI，而是让 AI 更好地使用飞书，这句话会是我们今天整场分享最核心的一个主线。OK，先简单做一下自我介绍，刚刚也说了，我叫黄梦轩，然后现在是飞书的研发工程师，现在在 Lark APP core service 做开发工作，大三开始在飞书实习，然后校招留下来，在飞书到现在也差不多 6 年时间，我现在主要负责的是飞书面向 AI 的开放性友好这一块业务，主要包含飞。

Mengxuan Huang 18:58 
For MCP for so I open.

Mengxuan Huang 19:01 
clawhermes 的 agent 的集成工作今天这场分享讲的也其实就是我们团队最近一直在做的一些事情。OK，然后我们说为什么飞书不只是在做飞书里的 AI 呢？因为从现有的视角看，其实大家最常见的就是在飞书里加入一个 AI 聊天入口，或者说在某个产品功能中加入 AI 按钮，让 AI 在你的工作中的某一环节参与进来。就像刚刚宣传片里很多地方，我们的飞书里已经集成了很多的很强大的 AI 能力，这些事情很重要，但我们今天讲的不是这个，我们讲的是另一个话题，叫做让 AI 更好地使用飞书。我们希望诶不只是给用户一个 AI 入口，而是像 AI 像用户一样能够去理解飞书，调用飞书能力，真正参与到我们的协作当中来，这就是我们后面所有内容的起点。而做好这件事就要到我们标题里说那句，要做到所谓的 AI friendly。好，那下面就是第二个问题，什么叫 AI -friendly？这个词其实很常见，我相信大家可能也听过，就是在很多宣传稿、很多推文里都会出现，但它有个问题，就它很虚，就是我们希望给它一个更清晰，可以真正去分析、去度量的定义，我们把它拆成了四个维度，一个可发现。

Mengxuan Huang 20:18 
什么叫可发现呢？诶 agent 知道这个系统里哪些能力能用？比如说我们提供了文档消息、日历、多表格，这么多能力，对吧？飞书里这么多能力agent，它至少得知道用户说要创建文档的时候，我有个文档能力可以用户说要安排会议的时候，诶，我可以调用一个日历，或者说调用一个视频会议的接口，我可以去帮用户完成这件事情，这叫做可发现第二。好了，那我把工具给你了，但 AI 它看不懂，它不知道这个参数怎么传，它不知道这个能力它里面的具体语义是什么？那这个我们得告诉AI，让 AI 能够做到可理解。

Mengxuan Huang 20:54 
第三可执行，就是接口质量得够好。 agent 调用起来得稳，少踩坑，少重试。现在 agent 能力非常强，就算你一个接口做得很别扭，它可能试了 10 次 100 次，它最终给你绕过去了。它踩了很多坑，但它能跟你达成目标，但是这友好吗？这不叫友好。对，友好是什么？我们希望它一次性第二次就能够成功做对这件事，而不是疯狂重试，把坑去绕过去。

Mengxuan Huang 21:18 
第四可编排这个在飞书这种有大量业务域的场景下尤其重要。agent，飞书不是一个单品点产品，它不是说只有云文档或者只有消息，对，它有很多业务域。那你文档消息日历任务多维表格等等这些能力它不是单独使用的，而是组合起来的。或者说一个业务域内的多个接口它也是要组合起来的。但 AI -friendly 不是说把那一个单个工具它能够调通就 ok 了，我们还要考虑它能够把多个能力顺畅地编排在一起，最后把一个复杂的流程做完。对，所以说这叫做可编排。所以说我们说 AI -friendly 不只是多一个 AI 按钮，而是说一整套面向 agent 的系统设计，OK，然后我们前面说了问题和判断标准，那我们讲我们飞书是怎么去做这件事情的？我们先从一个大家都听得很多的词说起，那就是MCP。

Mengxuan Huang 22:18 
大家都在说MCP，那它到底解决了什么？它为什么重要？它解决了什么？然后它又在飞书这种场景下它留下了什么问题？OK，那为什么大家都在讲它呢？我们讲 LLM 刚出现了，那时候每个工具它都有套自己的解法，你要把你的工具接到 LLM 里面去，你需要提供一套自己的 function call，然后为它专门写一后端prompt，你要为每一个工具重新做一遍定义，把它接到你的系统里面去。那 MCP 做了件什么事呢？它解决了一个很特别实际的问题，就是去统一了。工具接入这件事，你只要让你的客户端支持了 MCP client，然后工具方支持了 MCP Server，双方就可以通过同一个标准接起来。你现在可以找别人提供的 MCP Server 接入到你自己的 MCP client 里面来，OK，它就像是 agent 事件里面的一个USB，这是 USB 插座一样，你提供，有人提供了接口，对吧？有人提供了插口，然后你只要把它插进去就可以了。

Mengxuan Huang 23:23 
所以说它为什么重要？因为它第一次比较系统地把工具怎么接入模型这件事标准化了，但是这只是第一步，然后我们先讲一下 MCP 它是怎么做的。其实简单来说就是它会把工具定义先全量进context，然后再按需调用。

Mengxuan Huang 23:40 
我们从启动阶段和运行阶段两个阶段来看，它启动阶段就是什么？就是诶，你这个 client 启动了，它会把所有的 tool 的定义一次性从 Server 里拉下来一个 tool list 接口，拉到所有的工具描述定义，我们先有 a 接口、 b 接口、 c 接口，一下子全部塞到模型的上下文里，让模型知道我们有哪些工具可以调好。在运行阶段，模型就可以从它的上下文里选中某个 tool 发起调用，等待返回去调用这一个 MCP Server 完成这件事。那它有什么问题呢？其实它有两个点，就是刚刚全量预加载的。预加载的代价，第一定义要进context，第二数据也要进context，定义要进context。刚说了它会在。预加载的阶段，把所有的工具定义全部打包放到 context 里，这样子 AI 在什么时候它都能很清楚地知道你有什么工具可以调，该怎么调，很好，但是像飞书这种场景，比如说我们一个飞书云文档MCP，我们定义一个Tor，把所有的工具都包进来，它可能就要吃掉 18K 的TOKEN，这是我们真实实践出来的。

Mengxuan Huang 24:52 
对，然后我们做了很多工作，可能把它优化到 10K 以内，但是它仍然非常庞大。然后我们有 30 多个业务域，比如说那这些业务域都会全量暴露给 AI 的话，它上下文就直接超过 200K 了，你也很多。 AI 模型的上下文窗口都被打爆了。第二个你越来越复杂的接口，很复杂的接口它的参数就很复杂，它的工具数增长了，然后你每一个 tool 它的 schema 也增长了，它就是一个非常非常庞大的一个膨胀。对，然后第二种情况就是它的数据也进context。什么意思呢？你想 AI 去执行一个工具调用，对吧？它发起工具调用，然后它会收到工具调用的response，它拿到这个结果之后， AI 就立马能看到了，它会去分析，诶，这里面返回了啥去帮你做理解。但比如说我们举个例子，我们要。一张多维表格或者是电子表格导出里面有 20 万行的数据，那你这个 AI 去调一工具叫做导出，就导，叫做查询电子表格，它一下子就能把整个 context 空间全部吃掉。但你可能想做什么？你只是想让它帮你分析一下这张多表格有多少行这么一个简单的工作，它却需要把所有的数据全部加载在 context 里，然后它就爆了，它就什么也做不了。

Mengxuan Huang 26:15 
OK，然后我再举个例子，比如说你这个多维表格，你想把它下载下来，或者说稍微处理一下子，把里面诶关于某某的一些数据都下载下来，那你这个数据。现在 MCP 要怎么做呢？它也是引，要加载上下文里，再想办法把它写到本地文件里，它可能也做不到，所以它的过程数据还不能落盘，也不能本地处理。但是现在 AI 明明有很多脚本 Python 处理能力，而且这些数据处理的工作本身就是用脚本来实现，是最好的，模型本身就不擅长处理，这个就是 MCP 的一套问题。

Mengxuan Huang 26:54 
好，那刚刚我们说了 MCP 这些代价，那我们就会问有没有一条更适合飞书的路？飞书为什么又要做CLI？那我们就讲讲 CLI 这件事。什么是CLI？ CLI 就是 command line INTERFACE 命令行界面，它比图形界面老得多，也简洁得多，它终端里长这样。其实我相信大家每每个人第一次开发程序就是用 c 或者用什么 Python 去写的第一个程序，它就是CLI，就是在一个黑乎乎的终端里面输出一些文本，或者是让你输入一些文本，这就是最简单的CLI，它特征就是一文本输入，文本输出，你打字，你回文字，没有弹按钮，没有弹窗、没有鼠标，就是打字，然后输出文字。

Mengxuan Huang 27:42 
第二，每个命令只干一件事，但它可以通过管道组合起来。LS，grep，WC，然后你可以用竖杠拼起来。特征三，它的脚本可复现，可自动化同一条命令序列，别人明天机器都能重跑。对， CLI 看起来很朴素，但它是计算机诞生以来最伟大的人机接口。然后 AI 也非常熟悉，因为它本质也是一种文字的输入输出。那这里有一个很有意思循环，就是我们最开始写代码都写CLI，对吧？那从 1970 年开始 CLI 就开始出现了，一统天下，命令行是唯一的交互方式，然后精确可脚本可交互，然后学习成本高，对普通人不友好，主要是面向程序员，可能可只有程序员，老牌程序员才会。

Mengxuan Huang 28:33 
在那个黑 QQ 窗口里奋笔疾书，非常熟练地操作CLI，然后大家觉得这玩意好难用，对吧？我们要计算机真正地普及给所有人，那就需要有 GUI 图形界面，我们可以通过图标窗口、鼠标拖拽，然后就不用记命令，看着就能点，就非常非常简单动作，但是它代价是动作没有办法把机器精确地引用。

Mengxuan Huang 28:56 
那现在为啥 20226 年了，我们又要说 CLI 这个概念了？可能已经被很多人遗忘的概念了，因为 AI 来了，因为 AI 就像最开始计算机一样，它的它只会读写文本。它不会点鼠标，它你想让它能够去操作一个 GUI 界面，你要花很多很多功夫去让它完成。你可能得依赖它多模态，依赖它各种各样的框架去让它会点那么一下鼠标，可能它还不稳定，但它读写文本非常非常的擅长。

Mengxuan Huang 29:31 
还有就是 CLI 稳定，可组合、可脚本，这就是 agent 需要的能力。所以说为什么有这么一个循环？关键转变就是界面的主要用户不再是人了，而一当一端是 AI 时，文本接口会比图形接口更加自然。对。所以说我们现在 CLI 都是为了让 AI 来使用的为主的不再是说为了，主要是为了让人来使用的，这就是我们做 CLI 的出发点，AI。它是怎么用 CLI 的？ AI 不需要专门的协议。我们讲 MCP 是种专门的协议，对吧？你需要让，你需要在客户端实现，然后让服务端实现，然后让 AI 按照这套协议去调用起来。

Mengxuan Huang 30:14 
那 AI 用了 CLI 怎么用？不需要专门的协议，因为 AI 的训练语素里面已经大量的 CLI 使用经验了，就是或者说命令行使用经验了，它就像程序员一样在 share 里敲，看返回继续敲，它通过 SUB Pre process 进行执行命令 agent 像在终端里一样调用share，然后把命令字符交给 bash 或者 CS h 来执行，不需要专门 MCP 协议。然后它怎么去学这个 CL 怎么用呢？杠杠help。就像我们用什么命令不熟悉，那我们就刚刚 help 一下，看看有哪些命令可以用，然后继续下一层一层的刚刚 help 下去，工具定义不用预先塞到 context 里，它自己会去探索。

Mengxuan Huang 30:57 
第三，拿 stdout 当结果输出就是结构化的文本 json 或者一行一行的大结果就可以直接写到文件里，然后用 JQ 过滤，可以只把需要的部分放回context，这是 stdout 配合管道的好处。第四，它失败就会去读错误，改指命令，然后重试命令出错后会在 stderr 里说清楚原因， agent 看到错误修参数。再来一次，跟人 debug 是一样的，下面有一个有一条命令，比如说agent，我要他帮我查一下明天日历安排，他就会在终端里输入 Lark CLI Calendar agenda date tomorrow，他明，他就能查出来明天的所有的日程了，他就跟人类是一样的，但是光有 CLI 还不够。

Mengxuan Huang 31:48 
刚刚我们讲 CLI 它怎么用呢？它得杠杠help，大家去打过的广告 help 就知道，其实广告 help 它里面只告诉你它有什么工具可以用，有什么有什么工具可以用，有什么命令可以用，但它不知道什么时候用，怎么组合，然后有什么坑要避，这种时候我们就说。

Mengxuan Huang 32:09 
skill 是 CLI 的绝佳拍档， CLI 足够好用，其实也离不开现在 skill 的出现。第一 skill 有哪些效果就能哪些优点呢。第一它按需加载什么意思它相关的才读？它不会预加预占 context skill，只会把它的 descriptions 和 name 加载到 context 里，就往往是简短的几句话。当 AI 发现比如说我要用户让我诶建个日程，那我觉得我可能好像脑子里看到了那一行关于日程的 describe 有个skill，那我去看看那个 skill 吧。

Mengxuan Huang 32:49 
看看这个 skill 之后，诶发现里面这个 CI CIO 该怎么用他，他就看到了他是去按需加载的，就算我不用的时候我就不会去读那一个超大的 skill 文档，或者说很繁杂的这个业务流程我都不用看，我只相关了我才读，就是按需加载叫渐进式披露，由总到分一层展开，他会先去读顶层的概览，知道有什么能力，然后你在下面按需，比如说当你要用这个接口的时候，或者用这个能力的时候，你再去看看这个reference，这个引用文件里的另一个文件。这样他就可以一层一层渐进式地去看，就像人去看一本书一样，看本说明书一样，你可以先看目录。或者说你先看个文档，你先看个什么？你看先看个 get start，对吧？后面很繁杂的那些详细的文档，你需要了再去看，然后按照目录一点点去看那 skill 里面会写啥？比如说你会写何时使用，然后常用操作有什么坑，对吧？然后有哪些能力可以用？其实就是skill，所以说 COI 配合更重要， help 能用，但不够好用。 COI 给能力，那 skill 给使用方式组合起来，让 agent 能够更加稳定地做对事。

Mengxuan Huang 34:05 
OK，然后给一个最小的例子，比如说查看明天的日程。如果我们没有 Lark CLI 这工具，也没有 MCP 什么的， AI 会去怎么做？ AI 会去自己查 API 文档，现在也很聪明，他会自己去查 API 文档，然后找接口，之后拼时间，参数可能还是 INT 64，它还不能，它还不是一个直接2026，对吧？ 2026 4月 23 号好，还要处理返回格式，然后试一下子没查到他，再试一下子，反复重试，最后自己摸索成功了，可能他现在有我们的 slack CLI 之后他有什么？他会怎么做？他要加载skill，像刚刚说的，我发现有一个叫做日程飞书日程的skill，我把它加载进来看一遍。

Mengxuan Huang 34:53 
看了一遍，看懂了，发现查看明天日程，只要输入，在 share 里输入这么一句话就可以了， calendar agenda tomorrow 好了，它就能把所有的日程就查出来了，就非常简单。好，我们前面说了，我们 MCP 遇到了非常多的问题，对吧？包括你说那个全量预加载，然后 con 返回数据会进入 context 装不下什么的，那我们现在 CLA 加 skill 能解决这些问题吗？来，我们一个一个看看。一单域工具定义吃掉 18K TOKEN，那我们现在好像不会了。为啥？因为我首先不预加载了。你不需要的时候根本不会用。你不会说诶？我今天上来 AI 跟我说了个hello，已经。已经 20K TOKEN 没了，那我肯定不干，对吧？那我现在只有在，你说你要帮我创建一篇文档，它才会去读云文档相关的skill，或者是刚刚help，或者说 schema 这样子，这时候它才会真正地去占用上下文，而且你的上下文，你的那个 skill 通过分层的方式也可能只需要读到它 18K 中的其中的一部分，这样就非常节省skil，节省 TOKEN 了。

Mengxuan Huang 36:07 
第二， schema 越复杂，描述膨胀越厉害。刚也说了，它只要读取当前任务相关业务域以及相关业务域内的那一个引用文档就可以了，它不用全部读进来。所以说这个问题就被解决掉了。那第三个问题说返回数据并集群 context 大，结果装不下，那么刚刚说了，它输出是走 STD out 的， AI 啥都不做，它就可以直接去读 STD out，没有任何问题， MCP 能做的它也能做。那如果我就要一个非常非常大的 JSON 里面的某一行，我可以用 JQ 提取出来， JQ 是一种能够从 JSON 文件 json 的一个格式中，按照某一个语法去提取其中某个字段的能力，这是一个 AI 天然就会或者说已经被大量学习的能力，它直接可以配合 JQ 进行提取。

Mengxuan Huang 36:57 
好，如果我说。我就想把这个文档直接存到本地的，就不需要过 AI 的目，就不用过目，我不用看，你直接存就完事了。我不用你理解，就让你帮我保存一下，那可以，它直接一个管道帮你导到你本地的一个文件里，全程都不用进入context，你的上下文就不会有太多的耗费。

Mengxuan Huang 37:18 
OK，刚刚也说了过程数据不能落盘，不能本地处理好，现在它通过管道或者说我们直接在 shell 中支持导出文件的方式，它已经落到本地了，那它下面只需要用它熟悉的Python， bash 或者任何脚本或者说什么工具去处理就可以了，处理完之后把结果给模型。

Mengxuan Huang 37:39 
AI 擅长写代码，但它 AI 不一定擅长去处理非常大的数据，这些数据要代码来使用程序来处理是最好的，而它只需要像人一样去写那个代码，而不是说每次都要用自己的脑子自己去推理结果。对，这样子就会更稳定， TOKEN 更节省，效率也更加高。好，那我们讲讲飞书做的CLI，飞书做了一个怎样的 CLI 呢？我们面向是目标，是面向 AI agent 的一个统一接入的层，我们不是说只 for human，像以前那种 CLI 工具一样。面向是程序，程序员面向开发者不是，我们就是面向 AI agent 的一个CLI，它不是一个命令行工具，而是在我们已有的 OA API 上补上 agent 需要的层适配。我们现在覆盖了 20 多个业务域， IM 文档、日历、多表格等等你在飞书里能用到的大部分的业务域我们都能覆盖到。

Mengxuan Huang 38:39 
第二，我们覆盖了 300 多条命令，每条命令就是一个原子能力，原子的能力或者也我们也会可能做了一些包装，然后 agent 能够直接调用它，可以帮你定日程、写文档、查文档、改文档，都可以，通过这个 CLI 都可以做到。然后我们配套的为每个业务域。做了一套 AI agent 的skill，让业务预配套的使用说明，让告诉 agent 他怎么用，然后里面有什么坑，我们有什么什么各种各样的用法，在各种场景下该怎么用好？这个 Lark CLI，OK，我们整体就围绕两个出发点，一个就是接入友好，一个就是执行友好。什么叫接入友好呢？就是找得到、看得懂、统一入口，然后我们提供了结构化的schema，以任何命令通过 Lark CLI 空格、 schema 空格这个方式就能拿到这个接口的完整的schema，也就是请求你要去填的参数的格式以及返回会返回怎样的格式。然后我们也提供了 skill 文档，让 AI 知道在什么时候该去怎么用这个CLI。

Mengxuan Huang 39:41 
那第二就是执行友好，让 AI 知道什么时候该用、什么时候怎么用之后我们让这个工具足够的好用，我们内置了认证，我们能够让用户诶以用 BOT 的身份或者用户的身份进行登录认证，然后提供了自动分页的能力，文件 IO 的能力，然后我们分层的多种，比如说 Meta 自动生成和手动封装的高频场景，多层的命令来够能够提高端到端的成功率。

Mengxuan Huang 40:13 
对。这里就可以讲一下我们的一个四层架构和配套的skill，这就是我们的一个四层的一个架构，从最底层的 L1 开始看通用 API 什么意思呢？它其实就像一个URL，或者说一个直接打起 HTTP 请求的一个能力，也就是说只要是飞书已有的 API Openapi 现在可能有近 3, 000 个它都能用 AI 仍然能够通过自己去查文档，然后拼请求的方式去调用，但是经过我们这个 lark 赛尔来调用，它可以。享受到我们前面说的认证分页，包括等等的这些能力都能用，它覆盖面是最广的。然后到 L2 这层，我们精选了一些已有的 open API，并且经过评测准。出足够对 AI 友好的，我们直接让它暴露为包装为 Lark Excel 的命令它结构化调用自动生成。然后 schema 对 AI 足够友好是评测准出的，这也占了很大一部分。

Mengxuan Huang 41:19 
第三，我们针对高频场景手动封装了很多快捷命令，比如说刚刚说的创建云文档，读写云文档，对吧？帮你约会，帮你操作电子表格、多维表格等等这些高频场景我们都会封装很多shortcuts，让 AI 能够更加简单的，可能说比人类开发者都简单得多的方式来完成调用。

Mengxuan Huang 41:42 
第四层我们提供了跨域的一些封装，跨域的一些工作流封装，比如说，诶，帮我在今天的那个会前准备一些会议文档，它可以去查看你的日程，然后再去查看你的消息，或者说再帮你总结一份文档出来，最后给你发到群里，我们会提供一些集跨多个业务域的一些闭环的端到端的场景。OK，然后配套的我们有，嗯，为每一层都准备的skill，告诉 agent 什么场景去调哪一层怎么调，避什么坑，把分散能力翻成可靠的工作流。然后我们这个架构上，其实从封装度来说，从下往上它是越来越高的，我们做了越来越多的开发和评测。但是从覆盖面说，我们从上往下它是覆盖面是越来越广的，我们在 L1 的这一层覆盖到了飞书几乎所有的API。对，这样子我们在 AI 的易用性和那个工具命令覆盖的广度上取得一个平衡，让 AI 能用尽可能多的能力，同时在核心应用那些能力上足够的好用。好，刚刚讲了我们飞书 CI MCP，然后到这个飞书CLI，我们回到一件更大的事，就我们说我们要 AI friendly AI。

Mengxuan Huang 43:07 
Friendly, not since the AI.

Mengxuan Huang 43:09 
这一 AI 接入飞书这件事怎么样了呢？那现在其实已经还有很多 agent 生态正在涌入飞书，飞书正在成为面向 AI 的一个协作平台，比如说以现在很火的 Openclaw 小龙虾为例， Openclaw 现在最为流行的通用 AI agent，它通过飞书的官方插件已经深度地接入了飞书，它可以用户的身份看文档、发消息、约会议、管理日程，也可以它自己的身份在飞书中活跃。那我们接下来两页，我们看看它是怎么跟飞书结合的。

Mengxuan Huang 43:39 
第一个视角我们可以从飞书作为 channel 入手，第二个视角我们会从飞书作为工具来讲。首先飞书作为 channel 用户和 agent 在飞书里协作，我相信大家也用过Openclaw，在飞书里用 Openclaw 你就可以给 Openclaw 这个 BOT 发条消息，你就可以远程操作你的电脑上的 Openclaw 了。这样的好处是什么？首先对话就是入口用户不用切应用，不用装客户端， at 一下机器人就能用。

Mengxuan Huang 44:08 
第二上下文就在协作流里，比如说你已经之前就在飞书上工作，你现在你已经有的文档，或者说你跟别人聊过的天，你直接转发给他就好了，你不用再在别的一个地方把它复制过来，你直接转发给BOT，转发给这个 openclaw bot，让他去读这些文档就可以了。以及你以前你让 Openclaw 帮你写的文档，它以前说过的话都可以在这个飞书里，飞书这个 channel 里进行引用。

Mengxuan Huang 44:37 
第三就是飞书作为一个以前，作为一个对，可以说是面向人类的一个协作平台，它里面的消息功能足够的好用，并且在 AI 时代它现在也支持流式卡片，还支持交互控件，你可以让它以流式输出很多人可能很喜欢的方式。然后也可以让他发卡片跟你进行交互，这些都是非常好的。所以说飞书在人类时代，不是在人类时，在人与人协作的时代做得非常好，现在这些能力仍然能够使用在人与 agent 协作的场景。

Mengxuan Huang 45:17 
OK，这是飞书作为 channel 第二个就是飞书作为工具，那就回到我们刚刚说的 Lark API open cloud 可以通过 Lark API 读文档、发消息、改表格、升起自己的身份登录飞书。这些就是刚我们说的，它可以帮你动手做事，比如说我有篇文档，你帮我整理整理，帮我改个表格，帮我发个会议给我，帮我给某某某。拉会议，对吧？以后可能帮我给跟谁开个会可能都可以了。对，然后它也有自己的身份，它可以有自己独立飞书账号，它可以在群里自己活跃，它可以在文档里创建自己的文档，在文档里留评论等等都可以了。

Mengxuan Huang 45:55 
AI 不仅能聊它，还能做它agent，智能自己登录飞书的时候，我们协作就多了一类新成员。对，好，我们收一下。 Openclaw 只是一个开始， Larkcli 我们是一个统一的接入层，所有的 agent 希望都能通过 Larkcli 来消费飞书的协作能力。当然包括Codex，Trae，Openclaw，还有现在也比较火的Hermes，以及各位可能自己写的 agent 都从能通过很方便的方式。

Mengxuan Huang 46:24 
来使用 Lark 赛来，然后接入到飞书里的各种各样的场景。在这方面，只要你任何 agent 是在使用 Lark 赛这件事情上，他们都是同等的易用，同等的 AI -friendly 的，这就是我们要做的一个真正的 AI -friendly 的工作平台。

Mengxuan Huang 46:40 
好说，这么多飞书， CLV 现在已经开源了，你可以直接去用它，这就是我们的 GitHub 地址，你可以自己用，装上就可以让 context tree 或者说你用的一切 agent 直接使用。第二你自己开发 agent 了，对吧？想把飞书能力集成进来？没问题，把 Lark 赛当做一个拓层，加上了skill，你就可以一键把飞书赛能力集成到你自己的 agent 里，非常简单。第三，如果你对飞书 CLI 有任何的问题，任何的评价，或者说任何想要的功能，欢迎你提 issue 或者PR，直接去为我们的仓库，开源仓库做一些贡献。好，最后回到我们的这个结语上，这也是开头那一句话，我们不只是在飞书里使用AI，然后说让 AI 更好地使用飞书。好，谢谢大家。

Kaiqin Xiao 47:30 
好，谢谢嘉轩，谢谢梦梦轩同学，非常精彩的这个分享，相信通过这个 AI friendly 的主题分享，一定能够帮助大家在整个赛事的过程中更好地去利用AI，利用好飞书完成大家的项目。那接下来我们会邀请我们 AI 项目组的同事王恂同学为大家进行介绍，去介绍我们赛事资源的开发。

Speaker 2 47:52 
上去介绍我们赛事资源的开发。

Speaker 3 47:56 
好，谢谢，谢谢小娇帮我投一下屏呗？

Kaiqin Xiao 48:01 
好，稍等一下。

Speaker 2 48:01 
好，稍等一下。

Speaker 3 48:17 
好，大家好，那个接下来我给大家介绍一下整个赛事过程中的资源开发环境的配置，以及过程中需要同学们沉淀的一些东西。首先是刚刚也有同学在那个评论区里面就有提问。

Kaiqin Xiao 48:31 
诶，王恂，好像听你的声音有点模糊。

Speaker 2 48:32 
王老师，你好像刚听你的声音，有点模糊。

Speaker 3 48:35 
稍等一下啊。

Xun Wang 48:46 
现在，现在可以吗？我稍微大点声的话还是有点模糊，是吗？好，我戴一下耳机，稍等一下，不好意思。现在模糊吗？hello，好，我再试一次可以了，是吧？OK，好好好，实在不好意思，刚才测试的时候还没有，可能这个会议室太大了，好，不好意思，那我重新说一下哈，那个就这我这一部分主要给大家讲一下整个过程中资源和开发环境的配置，以及过程中需要大家一起配合我们沉淀的一些内容。

Xun Wang 49:29 
首先是刚刚有同学在评论区也提到的怎么去领取。那个模型的 coding plan 的一些那个内容，我们这一次是给大家配备了豆包 1.6 的模型，然后这个里面需要大家配合去做的第一件事就是去认领，自己，去认领一个 EP 的一个，那个相当于一个接入点的ID，那今天上午已经给大家发了，然后那个大家可以去点开那个文档里面每一个接入点的 IP 是对应一个一个同学的，所以这个还没有领取的同学尽快领取一下。

Xun Wang 50:03 
我刚刚去 check 了一下，应该还有将近几十个同学还没有领取的，然后这个需要强调一下，是每个。每人一个，而不是一个组共用一个。然后第二个是领取了所有的 ID 接入点之后，大家需要去用到的是 Trae IDE 的一个模型的配置，然后这个模型还是这个模型是大家需要输入自己的，就是这个配置的文档和指南，我们已经放到这个文档里面了，大家可以看一下，需要大家输入EP，然后模型ID，然后以及 API key， API key 之后，然后去进行配置，统一使用的 API key 也已经放到了这个指南的文档里面了。

Xun Wang 50:43 
好不好？然后这个里面同学也问到了，说那个为什么只能用1.6？然后或还不说不给。首先是这样的，就是关于模型这个部分，那个用 1.6 是我们内部测试过的大多数的复杂的一些开发的场景是能用到的，并且因为这次的比赛的同学涉及到的人是比较多的，同时还有一个 TPM 的限制，我们是免费给大家额度去使用的，所以整体的公司内部的资源确实是有限的，那我们其实内部也做了比较多的测试，取了一个相对来讲比较平衡的部分。那同时还有一点就是如果大家确实是把我们的额度用完了，然后不能达到一些开发的。使用场景也允许大家去用一些自己的也ok。

Xun Wang 51:30 
好，然后第二个部分是除了本身的模型之外，还给大家申请了我们内部飞书已经有的一些 AI 工具，这里面主要是两个，你主要是三个。第一个是飞书的 API 调用额度，这个是不限制的。然后第二个是飞书的妙搭，我们这一次的官网本身也是用我们飞书妙搭自己去搭建的，然后这里面其实是有能够给大家提供 AI CODING 的工具的，这个额度如果不够了，大家可以随时这个过程中去联系我们项目组的同学，我们可以随时给这个租户去做扩充。然后第三个，刚刚其实也讲到了我们飞书的Openclaw，也给大家提供了本身飞书 Openclaw 的一键部署的能力，这个额度也给大家开好了，所以这三个工具也是在整个开发的过程中，如果大家有需要用到的话，可以直接使用的额度也已经给按照租户的方式开，已经开放给各位同学了。

Xun Wang 52:22 
那刚才说的这两个是过程中提供的资源，那接下来说两个，可能这个过程中需要大家一起去配合沉淀下来的，或者是说我们在整个赛事的过程中需要跟大家一起去看到的一些东西。第一个是 GitHub 的一个代码仓库。我们的代码仓库是需要每个组以各组为单位，有的同学是个人报名的，有的同学是两到三个人去报名的，那我们只以组为单位去创建以组为单位的 git Hub 的代码仓库，也就是我们去看每一个组的代码，大概是就是包括提交量，或者包括整个代码的完成度是什么样，然后这个里面需要大家去注意一下的，我们的 git Hub 的代码，那个整个项目需要设置成那个public，然后这样的话我们才能够去看到。然后那个这个事情是需要大家在今天或者明天就完成了，最晚明天把自己的每个组去创建的代码仓库去填写到这个整个问卷当中。

Xun Wang 53:20 
然后最后一个需要大家去配合的就是个人阶段的一个成果的小结，这件事情也需要跟大家讲一下，就是整个的一个这个赛事，最后的那个复赛也好和最终的决赛也好，我们除了本身去看每一个同学，最终或者每一个组最后中呈现的项目的结果，可能包括创新性。可能包括大家的那个项目的落地性、商业性，同时我们也希望能够看到大家在这个过程当中，一会那个问题我一会统一再回答，然后我们在整个过程中也希望能够看到两件事情，第一件事情是每。每个同学、每一个组在这里面的投入度，大家是怎么去共同协作的？在这个过程中大家是不是有成长？在这个里面有没有一些自己的思考？大家在开发的过程中是怎么样去跟 AI 协作的？怎么样能够快速地去把一个产品从 0 到 1 做到上线，并且能够有一些比较好的实验结果？所以我们这一次会涉及到了一个个人阶段的成果小结，这个阶段的成果小结，那个潇潇帮我去点开一下这个模板，好不好？我快速说一下。好，这个大家可以看到整个这个成果小结的模板我们去设置了，一共是五个周期，每三天一个周期，实际上在公司里就是从现在开发的节。

Xun Wang 54:54 
那个过往很多的时候，我们再去开发的时候，可能是一周为一个单位，因为这一次我们整体的项目希望拖的时间太长，也知道大家可能再过一段时间就会面临着比如说那个期末相关的一些课程安排，所以我们是希望能够在 5 月份之内就把这个完成闭环，那我们就把整个时间稍微压缩了一下，每三天去作为一个周期，每个周期大家去填写一些自己核心需要填写的内容，这个里面有三项是那个必填的。

Xun Wang 55:22 
第一个就是每个周期内大家最核心做了哪些事情？核心的产出是什么？有没有一些量化指标？比如说这个过程中我大概做出来的产品响应速度提升了多少？然后我们对于接口调用次数，然后我们使用了多少 AI 的场景？然后这个里面第三个部分过程中的一些沉淀和复盘，我们列了三个问题，这三个问题大家都可以去依照我们给到的一些那个例子，大家去填写一下。

Xun Wang 55:48 
然后第四个是本周随手记，这个是选填的，所以前四周不是前四个周期，每三天一个周期，然后大家可以按照这个填，那最后第五个周期大家可以看到这里面的第四个部分，从随手记变成了项目介绍 demo 录屏的。演示加项目链接，相当于是在5月 7 号，也就是刚刚写到的复赛的那个时间节点，大家需要在这个时间节点内把最后的这一个周期的内容填写好，并且把当时的项目的介绍、 demo 录屏的演示以及项目链接一起提交上来，好相当于是一个阶段性的一个成果。然后在这个件事情结束之后，我们会去通过这个人的阶段的一些总结，通过大家写到的实际 Git 它们里面的项目，然后以及 Demo 的演示完整的一些介绍，来去看哪些最终的结果，还有这个过程中的作品和同学能够进入到决赛的阶段，然后我们会给大家一周的时间。再去进一步地把自己的项目完善，然后能达到一个线上公开路演的一个那个完整、更完整的一个产品。

Xun Wang 57:00 
所以实际上需要大家写的可能就是前面的两周的时间，大家看起来可能是 5 个周期，但实际上就是比较完整的两周，从今天开始一直到5月 7 号。OK，然后潇潇再帮我返回刚才那个文档吧。

Xun Wang 57:22 
好，然后这个部分需要大家今天到明天需要去做的一件事情是每一个同学按照这个模板去创建一个个人的阶段成果小结的一个飞书文档，然后把这个飞书文档的命名就是以各位同学的姓名为名称，然后再加上个人阶段成果小结的后缀，然后把这个自己创建的这个文档可以是一个只有框架的一个空白文档，按到这个问卷链接里去提交上来，只需要提交一次后面这些文档，我们可以日常就看到了整个这个过程的管理和数据相关的。我们也会用 AI 来去做一些识别。然后同时这个文档整个开发过程中也会帮助大家去记录一下自己为期三周、两周的这个开发过程的一些心路历程，然后作为一个文档总结。最后其实也是相当于大家自己做一个项目比较宝贵的一个财富吧。这个文档群里没有的话，后续我们会一起发给大家。

Xun Wang 58:23 
好，然后我要分享的部分就差不多就这些，然后这里面有一些涉及到这个部分的问题，我就一起回答一下。开放创新赛道，复赛和初赛需要提交的是一个项目吗？对的，那这里面有一些那个初赛提交了之后的，我们会沿着初赛的这个项目，由那个观察员同学帮助。提交初赛的同学一起把这个项目做得更好，所以会沿用着初赛这个项目一直往后做。但如果有更好的idea，已经有一些可能跟，比如说有一些同学，我们也看到了很多同学提交上来的产品是一个，但是他简历里面或者是描述里面其实写了很多产品，那你想去更换自己的产品也是足够好的，也ok。第二个问题，同一个课题有多少人做呀？是竞争关系吗？因为这是个比赛，所以它肯定是竞争关系。好，这个文档刚才说了会发到群里。

Xun Wang 59:32 
模型的限额除了我刚才说的那个 TPM 是有具体的限额数字的，其他的应该是没有的。大赛里有技术指导老师吗？有的，那个观察员如果有相关的，就是这一次跟以往的比赛，或者是跟以往的那个大家做过的一些项目可能还不太一样。我们这一次的观察员更多的不是那个导师的性质，更多的是观察大家怎么去做，但这个过程中会提供哪些支持，必要的跟飞书相关的技术指导是一共一定会提供的。然后一些涉及到项目细节的需要，那个需要比如说观察员类具体解决业务问题的可能不太会。那个跟课题相关的资源有提供，如果有需要的话可以跟项目组再那个再说一下，或者是在那个群里再说一下，我们看一下如果呼声比较高，或者是实际上是这个课题做出来必要的，我们可能会考虑，但目前为止就这些同一个小组的人都需要写个人的阶段成果小结，个人阶段成果小结不是以组为单位，是以个人为单位。

Xun Wang 01:00:44 
项目最后的完成度大概需要一个什么样的水平？坦白讲，这件事情很难很难给一个完整的标准，因为这是一个比赛的性质，就像刚才有同学问到的，他确实是。就涉及到比赛一定是竞争性的，其实从初赛的这个收集上项目来讲，还是有很多同学给了我们很多惊喜的，所以项目最后的完成度肯定是越高越好。

Xun Wang 01:01:11 
对，每三天可以更新一下。约，就是那个可以约导师指导吗？还是我刚才的那个？就是如果是指导的是跟飞书技术相关的，本身的是 ok 的，那个还有个同学问说每三天发日报企业文化是这样吗？我还是想再解释一下，避免那个因为参加这个比赛同学还是比较多的，避免有一些误导。首先这个事情不是日报，或者是说他不是一个纯粹的想看大家。那个到底就是或者它不是一个强管控的导向，而是说我们建议大家把这个开发的过程中尽量地能够，因为如果是一个比赛，大家可以完全可以自己做完了之后拿个项目来，但我们其实是希望在这个过程中看到大家的想法是怎么样一点点从零完善并且最终落地的。

Xun Wang 01:02:09 
我们希望能够跟大家就是一个是看到这个过程，一个是跟大家一起探讨这个过程，所以它本身并不是一个强导向的同学，如果有同学说我就不想写，因为确实时间的问题，我最后就只想去做一个项目提交了，然后去参加比赛也ok。一定要用豆包模型吗？我们提供的推荐的统一使用的都是豆包 1.6 的模型，但如果这个额度本身你用完了去，就是或者是你这个项目复杂度特别高，完全用不了，那你自己用其他的模型也ok。关于一些开放赛道的主要评估的指标，或者是整个比赛后续的，包括那个最终决赛的那个相关的一些流程标准，我们会在下周或者下下周等到接近那个复赛的过程中会提供给大家。什么时候抽奖？一会结束，应该是抽奖评测标准，评测标准指的应该就是那个决赛的一些维度，对吧？好，那如果是决赛的一些标准和维度和流程的话，我们应该会下周那个公开给大家。可以的，那个时区不在国内的个人反思， DDL 可以改一下吗？完全可以，我想再强调一下，就这件事情首先不是一定要的，因为这是一个比赛，它又不是那个，就甚至就比如说昨天前两天有人报名，明明是通过复赛了，但因为学业的问题放弃了也无所谓，所以它本身它也不是一个强的那个，像刚才那个同学提到强管控型的，所以你改一下那个 DDL 五次，你不想写 5 次，你写三次写 4 次。

Xun Wang 01:03:53 
也完全ok，但如果你觉得这个过程中对你来讲也非常的宝贵，你也希望记录一下每周或者是每一个阶段自己的成长，每一个阶段这个项目自己做到的一些东西你也可以写，并且对于本身的文档我们并没有严格的字数要求，那些问题大家也可以选着回答。对，所有赛道都需要写。对，一些业务场景的数据，所有的数据大家都是自己模拟的，因为是自己做那个什么，做项目开放赛道也是有观察员的。

Xun Wang 01:04:32 
那个课题都已经那个什么好了，那个课题应该是之前报名的时候就按照大家第一、二志愿已经给大家分配过了。刚才这个问题有一些业务数据、业务场景的数据自己模拟，对，是都是自己模拟的数据。

Xun Wang 01:04:56 
开发赛道会有观察员的。

Xun Wang 01:05:04 
那个赛事的评估，我赛事的评估和 offer 的面评独立吗？那个这个应该是之前有很多同学都关注的，并且刚刚我的同事应该也讲过了，就是最终不是这里面有常见的问题答疑里面也写了，就我们 offer 的机会不与那个最终决赛排名强关联，所以只要在这个过程中的就是那个比赛。

Xun Wang 01:05:26 
先说哈比赛，我们是有那个最终的复赛和决赛，针对于项目本身的评估维度，然后那这个过程中 offer 肯定是考察每个同学在这个过程中自己实际的产出表现，然后来去给offer，所以就是这两个本身不是强绑定的。好，现在已经到点，然后那个我那个答过的我就不答了，然后没有答过的我再回答一下怎么获得赛事相关的材料，大家在群里就能看到。然后何时需要介绍每个项目的具体内容呢？刚才那个大家拿到那个个人的那个，那个个人的那个阶段性成果的文档里面，最后5月 7 号的那个去提交就好了。

Xun Wang 01:06:22 
如果是现在还有同学不清楚自己是第一、第二志愿的话，稍后我们那个项目组的同学会再统一通知一遍，好好，会给大家那个什么 offer 是直发还是要面试 offer 都是直发的。

Xun Wang 01:06:45 
我们所有的那个开放赛道和飞书方向的赛道是竞争关系吗？最终决赛的时候，我们所有这个决赛的过程，线上路演的环节和那个维度，我们大概下周都会开放给大家的，大家可以关注一下群里的信息。好，基本上应该都回答到了，然后有个别没有回答到的，或者是这个文档里常见的问题解决不了大家的问题的，大家，欢迎大家群里随时说好不好？好，OK，好，那我这边就到这里，然后交给那个潇潇。

Kaiqin Xiao 01:07:04 
好诶，我看我们的时间差不多了。

Kaiqin Xiao 01:07:17 
嗯，好，没问题，然后我刚刚看到也有比较多的同事同学。好，大家听得到我的声音吗？听得到。可以给我一个回复吗？OK，好，我看大家还刚刚还比较关注一个问题，就是如果说通过这个赛事能够最终拿到我们的offer，最终是什么部门的offer？在这里可以明确地跟大家去介绍，因为我们这一次的主题是飞书校园挑战赛，所以我们最终发放的 offer 都是飞书业务线下的offer，包括但不限于飞书的技术岗位、产品岗位、设计岗位等其他岗位。所以只要是同学对于字节跳动飞书业务的机会比较感兴趣的话，都可以通过这一次赛事获得大家心仪的校招offer。

Kaiqin Xiao 01:08:04 
那常见的一些问题，我的同事已经在刚刚给予大家对应的回答，包括在这里也罗列了 3 个大家日常提问比较多的一些问题。那我就不展开来讲了，如果说关于赛事的具体安排，大家还有其他的问题没有在此次直播中得到回复的话，欢迎大家随时联系我，或者是联系你们在获取初赛通知邮件里面的工作人员，我们会随时为大家进行回复。那接下来就进入到我们最激动人心的抽奖环节，今天我们为大家准备了三款超实用的字节文创的周边，那稍后我会在这个直播间去倒数三个数，我会抽取三份奖品。那需要大家在评论区统一刷出我们的赛事名称，在这里需要提醒一下的是，需要确保你们打出来的文字是无误的，否则会视为无效，弹幕会顺延给截图第二位的同学哦。那我们的抽奖的暗号是飞书 AI 校园挑战赛，那一会我先抽一个第一份奖品，我们抽的是字节，抖音文创的电脑隔层轻量双肩包。好，我现在倒数三个字， 321 截屏。

Kaiqin Xiao 01:09:31 
好，我已经截到了第一个屏幕，稍后我发一下，发到我们的赛事群里面，稍等。

Kaiqin Xiao 01:09:50 
第一位截到的有文字的同学是我们的黄余场同学。恭喜这位同学。好，我们第二个奖品是来自抖音文创的自带的插头和充电线的充电宝，那这个奖品要不请我们的技术分享嘉宾黄梦轩同学，你来倒数三个字，好吗？好，截图了，恭喜我们的张心怡同学获得我们的抖音周边充电宝。那最后一个呢？是来自我们汽水音乐的复古磁带造型的充电宝，请我们的项目组同事王恂同学倒数三个数吧。

Mengxuan Huang 01:10:16 
321。

Xun Wang 01:10:47 
好，321。

Kaiqin Xiao 01:10:53 
好，恭喜恭喜，最后一位同学是我们的熊海威同学。好，那稍后我们的工作人员会联系这三位同学去完成奖品的发放。那也非常感谢今天大家参加我们这个开赛仪式，期待后续在赛事的过程中与同学们有更多的交流，也希望能够通过这个赛事看到大家有很好的项目的实战和产出，期待后续在复赛与决赛的过程中和大家再见面，大家拜拜。

